एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
मैं तुम्हें देख हर बार,
मुझे याद है कि तुम्हारे पिता ने हमारे परिवार के साथ कैसा विश्वासघात किया था।
बस ऐसा दिखावा करो कि
हम कभी मिले ही नहीं।
जुआनिटो! जुआनिटो!
ये तो माँ है!
मुझे ऐसा नहीं लगा
सुगबु में विदाई लेने के बाद हम फिर मिलेंगे ।
मैं चाहता था
हल करना
और बदले में कुछ प्राप्त करें।
और मुझे उम्मीद है...
अभी भी देर नहीं हुई है।
मैं तुम्हें ये दिखाना चाहता हूं
मेरी मंशा कितनी नेक है।
चिंता मत करो।
मैं पिताजी को बता दूंगा
कि लिएंड्रो के साथ शादी
नहीं होगी।
मैं यहां हूं
आप को जानने के लिये।
वह कारमेलिटा
निर्णय लिया है
चर्च का सेवक होना।
मैं आपको सोचने के लिए और समय दूंगा ।
कार्मलाइट।
मुझे उम्मीद है...
फिर भी अंत में तुम मुझे ही चुनोगे ।
मैं इस रात को कभी नहीं भूलूंगा।
रात
जब जुगनू को मिला...
वह महिला जिसका वह सपना देख रहा था।
क्या यह सच है कि आप
मारिया की शादी गवर्नर फ्लोरेस से करवा रहे हैं?
कार्मलाइट,
पिता से क्षमा मांगो।
एस्मेराल्डा, मैं
तुम्हें आदेश देती हूँ कि तुम इसे अभी रोक दो!
मुझे खेद है, मिस जोसेफिना।
मैं केवल डॉन एलेजांद्रो का अनुसरण करूंगा।
और उसने मुझे विशेष रूप से बताया
मिस कारमेलिटा की सजा पर नजर रखने के लिए।
इंतज़ार...
एस्मेराल्डा!
मैं तुमसे हाथ जोड़ कर प्रार्थना करता हूं।
कारमेलिता पर दया करो।
एस्मेराल्डा, मैं आपसे विनती करता हूँ।
अपने हाथ ऊपर उठाओ, मिस।
मैं ठीक हूँ, जोसेफिना।
मैं यह कर सकता हूँ।
मुझे याद है,
जब मारिया और मैं बच्चे थे...
पिता और माता के बीच का प्रेम
गहरा नहीं था।
क्योंकि उनकी शादी भी
केवल तयशुदा शादी थी।
भले ही उनके बच्चे थे...
हम वास्तव में महसूस कर सकते हैं
उस प्रेम की कमी है।
और जब माँ ने तुम्हें जन्म दिया...
सब बदल गया।
आपके कारण
प्रसन्न और स्नेही स्वभाव...
आपने उन्हें और करीब खींच लिया।
और उन्होंने एक दूसरे से प्यार करना सीख लिया।
आपकी वजह से,
हमारा परिवार अब पूरा हो गया।
मुझे इसका एहसास हो रहा है।
मैं ही वह कारण बनूंगा जिसकी वजह से
मोंटेकार्लोस परिवार बिखर सकता है।
मैं समझता हूँ।
आप अपनी आत्मनिर्भरता की राह पर आगे बढ़ रही हैं।
लेकिन मुझे उम्मीद है कि आप हमारे परिवार को फिर से बिखरने नहीं देंगे ।
याद,
यह डॉन अलेजांद्रो का सख्त आदेश था।
आप यहां से खड़े नहीं हो सकते।
जब तक वह ऐसा न कहे।
कार्मलाइट!
कार्मलाइट।
मैं पिता से क्षमा मांगूंगा।
इधर आओ, खड़े हो जाओ।
हे पिता, कृपया दया करो!
हे पिता, कृपया दया कीजिए।
अभी यहाँ से चले जाओ।
क्या मैंने तुम्हें नमक पर घुटने टेकने के लिए नहीं कहा था?!
कारमेलिटा, तुम फिर से मेरी बात नहीं मान रही हो!
और तुम, जोसेफिना!
आपको अपनी बहन को अनुशासित करना सीखना होगा!
पिता,
क्षमा चाहता हूँ!
लेकिन कारमेलिटा को आपसे कुछ कहना है।
मेरे पास इसके लिए समय नहीं है! बाहर निकलो!
माँ, कृपया हमारी मदद करें।
यह गुस्ताखी बंद करो!
तुमने हमारे परिवार को शर्मिंदा किया!
आपने गवर्नर फ्लोरेस के सामने मेरी प्रतिष्ठा को कलंकित किया !
तुम और कारमेलिटा कब तक
मुझे परेशान करते रहोगे?!
कल सुबह सबसे पहले,
आप उस बच्चे का गर्भपात करवा देंगे।
क्या मारिया गर्भवती है?
हे पिता, कृपया दया कीजिए...
मैं अपने गर्भ में पल रहे इस बच्चे को खोने का दर्द सहन नहीं कर सकती।
मैं यह नहीं कर सकता, पिताजी।
पिताजी, मैं अपने गर्भ में पल रहे इस बच्चे को खोने का दर्द सहन नहीं कर सकती ।
हे पिता, मैं आपसे विनती करता हूँ, कृपया!
मैं तुम्हारे बच्चे को उस माली के साथ नहीं रहने दूँगा।
इस दुनिया में जन्म लेना!
आप उस बच्चे का गर्भपात करवा देंगे।
और तुम्हारी शादी गोबर्नाडोरसिल्लो फ्लोरेस से होगी।
- पिताजी!
- मारिया! कृपया खड़ी हो जाओ।
पिताजी, बस मुझे
इस बच्चे को जन्म देने दीजिए!
मैं फिर भी गोबर्नाडोरसिल्लो फ्लोरेस से शादी करूंगी।
हे पिता, मैं आपसे विनती करता हूँ!
मैं अपनी बेटी को बदनाम नहीं होने दूंगी।
और गवर्नर फ्लोरेस पत्नी को स्वीकार नहीं करेंगे।
जिसका किसी दूसरे पुरुष से बच्चा है!
इसीलिए
हमारे परिवार की खातिर उस बच्चे को मरना होगा!
हे पिता! हे पिता, मैं आपसे विनती करता हूँ।
कृपया मारिया के बच्चे को जीवित रहने दें।
उसे गवर्नर फ्लोरेस से शादी करने के लिए मजबूर मत करो।
मैं यह करूंगा।
क्योंकि...
मैं लिएंड्रो से शादी करने के लिए तैयार हूं।
कार्मलाइट?
तुम कैसा महसूस कर रहे हो?
आपने मेरे घुटनों पर जो हर्बल दवा लगाई थी, वह कारगर रही।
दर्द कम हो गया।
मारिया कैसी है?
मैं अभी-अभी उसके बेडरूम से आया हूँ।
पिता ने उसे वहीं रहने का आदेश दिया।
जब तक यह तय नहीं हो जाता कि
वह लगुना कब जाएगी।
आंटी रोसारियो के घर।
वह लगुना क्यों जा रही है?
मुझे लगता है पिताजी उसे कहीं दूर छिपाना चाहते हैं।
अगर लोगों को पता चल जाए कि वह गर्भवती है तो यह बहुत शर्मनाक बात होगी।
बिना शादी किए।
अगर उसका गर्भपात हो जाए तो क्या होगा?
लेकिन आपने वादा किया था
आप
लिएंड्रो से शादी करेंगी, है ना?
तुम्हे याद है?
जब लिएंड्रो ने आपसे संपर्क किया था?
गवर्नर फ्लोरेस ने अनुरोध किया
मारिया से शादी करने के लिए।
लेकिन यह योजना सफल नहीं हुई।
क्योंकि उनका पूरा ध्यान
लीएंड्रो से आपकी शादी पर केंद्रित था।
लेकिन जब इसे भी रोक दिया गया,
पिता कुछ नहीं कर सके।
उन्हें
गवर्नर फ्लोरेस की इच्छा से सहमत होना होगा।
मारिया से शादी करने के लिए।
मैंने सही काम किया।
मारिया को इस स्थिति में डाल दिया गया था।
क्योंकि मैं जुआनिटो के साथ रहना चाहती थी।
मुझे उसकी मदद करनी होगी।
पापा मा।
मुझे मदर ओलिविया ने चुना है।
चौक में प्रार्थना का नेतृत्व करने के लिए।
यह ऑल सोल्स डे के दिन है।
मुझे तुम्हारे लिए बहुत खुशी है, प्रिय।
मदर ओलिविया ने
आपको यह जिम्मेदारी सौंपकर बहुत अच्छा निर्णय लिया है।
वाह, बधाई हो!
मतलब, मुझे तुम्हारे लिए खुशी है, जोसेफिना।
अलेजांद्रो!
वह क्या था?
तुम बदमाश हो!
मुझे उतारो!
मैंने कहा, उतर जाओ!
मिस्टर बैड?
पिता?
पिता!
उन्होंने जानबूझकर ऐसा नहीं किया
, इसलिए उन्हें रहने दो!
अलेजांद्रो!
गुस्सा करना आपके दिल के लिए अच्छा नहीं है ।
क्या तुम्हें शर्म नहीं आती, अलेजांद्रो?
मेरे बेटे को गिरफ्तार और जेल में डालने का आपको क्या अधिकार है ?
अलेजांद्रो!
पिताजी! श्री राउल को चोट मत पहुँचाइए!
पिताजी! मैं आपसे विनती कर रहा हूँ!
खड़े हो जाओ!
तुममें मुझ पर चिल्लाने की हिम्मत कैसे हुई ?
क्योंकि तुम पहले से ही जानते हो
कि मैं तुम्हें यहाँ से बाहर निकाल दूंगा।
उसे पीट-पीट कर
सबक सिखाओ!
नहीं!
कृपया ऐसा मत कीजिए, पिताजी!
रुकना!
पिताजी, मैं आपसे विनती कर रहा हूँ!
श्री राउल को चोट मत पहुँचाओ!
- कृपया, रुकिए!
- कारमेलिटा, चुप रहो।
आपके पिता आपसे फिर से नाराज हो सकते हैं।
लिएंड्रो को फोन करो।
हमें उनकी मदद करनी होगी।
एडुआर्डो कहाँ है?
मैंने सुना है कि पिताजी ने
जनरल सेलेनो के नेतृत्व में उसे शहर में गिरफ्तार करवा दिया था।
और मैंने सुना कि उस पर आरोप लगाया गया था
मारिया के खिलाफ कुछ
खतरनाक साजिश रचने के बारे में।
उस बूढ़े आदमी को जेल में डाल दो!
मैं गवर्नरसिल्लो फ्लोरेस के आदेश की प्रतीक्षा करूंगा।
इस नीच को खत्म करने के लिए क्या किया जाए।
बस काफी है।
- बस इतना ही काफी है।
- इसे याद रखना!
मैं कसम खाता हूँ।
मैं अपना बदला जरूर लूंगा।
मैं यह सब तुम्हें लौटा दूंगा , अलेजांद्रो!
क्या आप मुझे
आपको और आपके बच्चों को स्वीकार करने के लिए इस तरह से धन्यवाद देते हैं?
यहां, हमारे घर पर?
मैंने तुम्हें सम्मानजनक काम और एक अच्छा जीवन दिया!
अगर इसके बदले में आपको धमकियां और गालियां ही
मिलनी हों तो...
तो फिर तुम्हारे जीवन को कीमत के रूप में लेना मेरे लिए बिलकुल उचित है !
- पिताजी, नहीं!
- अलेजांद्रो, बस करो।
आपने तो हमें सिर्फ खाना और रहने की जगह दी!
लेकिन एक बार भी नहीं
क्या आपने कभी हमारे साथ बराबरी का व्यवहार किया
और न ही हमें उचित मुआवजा दिया?
इसीलिए हम पर आपका कोई एहसान नहीं है!
इसे ले जाओ!
कार्मलाइट,
मुझे पता है कि तुम अब भी जुआनिटो के बारे में सोच रहे हो।
क्या आप उसे पत्र भेजना चाहते हैं?
मैं मदर ओलिविया से मदद मांग सकती हूँ।
सच कहूँ तो, जोसेफिना...
मुझे अब भी नहीं पता
उससे क्या कहूँ?
इसीलिए मैं
उसे पत्र लिखने की हिम्मत नहीं जुटा पा रहा हूँ।
मैं उसे यह नहीं बता सकता
मैं अपना वादा पूरा नहीं कर पाऊंगा।
और अगर कभी हमारी मुलाकात हुई तो...
मुझे समझ नहीं आएगा कि मैं क्या करूं।
मैं अब उसका सामना नहीं कर सकता।
कार्मलाइट,
मुझे भी चिंता हो रही है
हो सकता है कि जुआनिटो को लगे कि अब आपको
उसकी परवाह नहीं है।
आपके लिए धैर्यपूर्वक प्रतीक्षा करने के बाद भी।
लेकिन मुझे लगता है कि उसे भी
सच्चाई जानने का हक है।
आपके साथ क्या हो रहा है, इसके बारे में।
और आप
यह सब हमारे परिवार की खातिर कर रहे हैं।
उससे बचने से समस्या का समाधान नहीं होगा।
और अगर आप उससे बात साफ नहीं करते हैं,
आप उसे भ्रमित कर सकते हैं।
उसे जीवन भर के लिए आघात लग सकता है।
जोसेफिना सही कह रही है।
अगर मैं जुआनिटो को बिना किसी स्पष्टीकरण के अधर में छोड़ दूं तो यह उसके साथ अन्याय होगा ।
वह इसके लायक नहीं है।
वह मुझे श्राप भी दे सकता है।
मारिया?
कार्मलाइट?
कारमेलिता, क्या यह तुम हो?
हां यह मैं हूँ।
आप कैसे हैं?
कारमेलिता, एडुआर्डो कहाँ है?
पिताजी ने श्री राउल के साथ क्या किया?
अगर मैं
उसे बताऊं कि एडुआर्डो जेल में है, तो इसका असर उसके बच्चे पर पड़ सकता है।
और श्री राउल लगभग
पीट-पीटकर मार डाले गए थे।
मुझे आपसे यह नहीं पूछना चाहिए था।
मुझे पता है पिताजी चैन से नहीं बैठेंगे।
जब तक कि उन सभी को दंडित नहीं कर दिया गया।
मारिया...
मुझे माफ़ करें।
काश मैं लिएंड्रो से शादी करने के लिए राजी हो जाती...
तब शायद आप ऐसा नहीं होते -
आपकी शादी गवर्नर फ्लोरेस से तय नहीं की जाएगी ।
और पिताजी
आपको आपके बच्चे के साथ अकेला छोड़ देते थे।
मेरी वजह से...
एडुआर्डो से पैदा हुए आपके बच्चे की जान खतरे में पड़ गई थी।
नहीं।
कारमेलिटा, यह सच नहीं है।
इसमें आपकी कोई गलती नहीं थी।
गलती मेरी और एडुआर्डो की है।
काश
हमने कुछ नहीं किया
अंत में हमें पछतावा ही होगा...
यह सब मेरी गलती है।
यह सब मेरी वजह से है।
मारिया,
एडुआर्डो से तुम्हारा बच्चा कभी भी गलती नहीं होगा।
वह बच्चा हमारे परिवार का हिस्सा है।
मेरा परिवार।
हमारे खून का खून।
और उस बच्चे को प्यार मिलेगा।
मारिया, हिम्मत बनाए रखो।
मैं इस बारे में कुछ करूंगा।
बहुत-बहुत धन्यवाद, कारमेलिटा।
कार्मलाइट!
चल दर।
जोसेफिना?
मारिया!
मुझे कारमेलिटा को कुछ
बताना है।
यह क्या है?
- क्या हुआ?
- मेरे पास कुछ बुरी खबर है।
पिता ने श्री राउल की हत्या का आदेश दिया।
क्या?!
नहीं!
ऐसा नहीं हो सकता!
मारिया...
श्री राउल को
हसिएंडा के पिछले हिस्से में रखा गया है।
लेकिन कल उसे
ले जाया जाएगा
पर्वत को नागरिक रक्षकों द्वारा फांसी दी जानी है ।
जोसेफिना, जल्दी करो।
माता-पिता जल्द ही वापस आ सकते हैं।
कुंजी!
क्या आपको लगता है कि पहरेदार सो रहे हैं?
मुझे लगता है कि
हमने उन्हें जो नींद की दवा दी है, वह कारगर है।
चल दर।
राउल कैसे बच निकला?!
मुझे पता है किसी ने उसकी मदद की होगी!
इसके लिए कौन जिम्मेदार है?!
क्या यह आप है?!
मुझे
अपने मन की बात कहने के लिए क्षमा करें, डॉन अलेजांद्रो।
लेकिन मुझे विश्वास है कि आपका कोई भी
कार्यकर्ता आपका विरोध करने की हिम्मत नहीं करेगा।
और मुझे पता है कि आपको इसकी जानकारी है।
कि आप उन्हें दंडित नहीं कर सकते, चाहे वे कोई भी हों।
एस्मेराल्डा, तुम क्या कहना चाह रही हो?
मुझे क्षमा करें, डॉन अलेजांद्रो।
लेकिन अगर हम निष्पक्ष होकर देखें तो...
केवल मिस कारमेलिटा में ही
आपका विरोध करने का साहस है।
और आपके आदेशों का उल्लंघन करें।
आपका बच्चा जिद्दी है।
वह शायद ही कभी आपके आदेशों को सुनती है।
वह आपकी सलाह नहीं सुनती।
और सबसे बढ़कर,
वह अपने ही भले के लिए जरूरत से ज्यादा दृढ़ निश्चयी है।
मेरी दखलंदाजी के लिए क्षमा करें, एस्मेराल्डा।
आपको इस घर में अपनी जगह पता होनी चाहिए ।
कारमेलिटा, इधर आओ।
इस मामले में...
राज्यपाल के दाहिने हाथ के रूप में मेरे आदेशों का उल्लंघन करना
इसके लिए समान सजा दी जाती है...
सभी के लिए।
और भले ही तुम मेरी बेटी हो,
आप सजा से बच नहीं सकते।
पिता,
कारमेलिटा को दोष देना उचित नहीं है
आपकी पिछली गलतफहमियों की वजह से ।
मिस जोसेफिना,
आप भी
मिस कारमेलिटा के कृत्यों में सहभागी हो सकते हैं।
क्योंकि आपने श्री राउल को भागने में मदद की।
वह बूढ़ा बदमाश तुमसे बच निकलने में कैसे कामयाब हो गया?
डॉन अलेजांद्रो, मेरा इससे कोई लेना-देना नहीं था।
मुझे नहीं पता कि किसने
उनके खाने में नींद की दवा मिलाई थी।
इसके अलावा, मैंने अचानक ही
गार्डिया सिविल को बेहोश देखा।
तो आप कह रहे हैं कि यह किसी और ने किया।
और क्या इससे आप दोषी दिख रहे हैं?
हर जगह खोजो!
चाबी ढूंढें!
मुझे खेद है, एस्मेराल्डा।
मैं नहीं चाहता कि
हमारे किए की जिम्मेदारी किसी और पर आए।
लेकिन मुझे अपने भावी परिवार को बचाना होगा।
सुप्रभात, कारमेलिटा।
यह आपके लिए है।
धन्यवाद।
आपकी आंखें उदास लग रही हैं।
क्या आप ठीक हो?
यह मारिया है।
मैंने मारिया के साथ जो हुआ उसके बारे में सुना।
मेरे पिता ने मुझे बताया।
आप कैसे हैं?
मुझे कोई समस्या नहीं है
हम जिन नए सैनिकों को प्रशिक्षण दे रहे हैं।
और मुझे इस बात की भी खुशी है कि
नताशा अब स्पेन से वापस आ गई है।
हेलेना के बारे में क्या ख्याल है?
हेलेना अभी भी स्पेन में है।
वहाँ है...
एक प्रतिष्ठित परिवार का एक युवक स्पेनिश नागरिक
कौन उससे शादी करना चाहता है?
मुझे बहुत दुख हुआ है।
कि आपकी और हेलेना की दोस्ती टूट गई।
लेकिन,
मुझे उम्मीद है
तुम दोनों के बीच सुलह हो जाएगी।
और मैं आशा,
हमारे रिश्ते पर कोई असर नहीं पड़ेगा।
संबंध?
क्या हम नहीं हैं...?
क्या कारमेलिटा ने शादी की व्यवस्था पहले ही कर ली है?
हे भगवान!
मैं जुआनिटो और लिएंड्रो दोनों के साथ रिलेशनशिप में हूं ।
मुझे तो इस बात का भी एहसास नहीं है कि मैं दोहरी भूमिका निभा रहा हूँ।
क्या ऐसा है?
क्या चीजें कुछ ज्यादा ही तेजी से नहीं हो रही हैं?
चाहे बहुत जल्दी हो या नहीं,
फिर भी यह प्यार ही है, है ना?
भी,
हम तो बहुत जल्दी एक
कपल बन गए थे, है ना?
कार्मलाइट...
मुझे पता है कि आपको इसकी जानकारी है।
शुरुआत से ही,
मैं तुम्हारी हिरनी जैसी आंखों से मोहित हो गया हूँ...
और प्यारी मुस्कानें।
प्रारंभ से,
मेरा दिल तो पहले ही तुम पर आ चुका है।
इसलिए मुझे उम्मीद है कि आप मेरा प्यार स्वीकार करेंगे।
मैं इसे पूरे दिल से आपको अर्पित करता हूँ।
लिएंड्रो, मैं तुम्हारा प्यार स्वीकार करती हूँ।
क्या यह सच है, कारमेलिटा?
क्या हम भी ऐसा ही महसूस करते हैं?
क्या मैं?
क्या मैं आपको गले लगा सकता हूँ?
इसमें गड़बड़ी है!
मेरी जान, मैं तो बस मजाक कर रहा था।
मैं बस आपको हंसाना चाहता हूं।
लिएंड्रो, यह कोई अच्छा मजाक नहीं था!
आपको पता है कि मुझे कीड़े-मकोड़ों और जानवरों से डर लगता है।
मेरे प्रिय, मुझे माफ़ कर दो।
चिंता मत करो, मैं ऐसा दोबारा कभी नहीं करूंगा।
आना।
बैठ जाओ।
मुझे इसकी भरपाई करने का मौका दो।
क्या यह?...
आपका पसंदीदा।
श्रेष्ठ।
धन्यवाद।
जब तुम्हारे माता-पिता को
हमारे रिश्ते के बारे में पता चल जाएगा,
मैं आपको शहर के इस बेहतरीन रेस्तरां में ले चलूंगा ।
मैंने आज तक जितने भी पिनाकबेट चखे हैं, उनमें से इनका पिनाकबेट सबसे स्वादिष्ट है ।
यह एक वादा है?
वादा करना।
कार्मलाइट...
आप अपने लिए किस तरह का जीवन चाहते हैं?
मैं एक बड़ा परिवार चाहता हूँ।
और मैं उन सभी को खेलते हुए देखना चाहता हूं।
मैं उन्हें पढ़ना सिखाऊंगा।
जबकि तुम
मैं आस-पास ही काम करूंगा।
ताकि शाम को,
हम साथ में रात का खाना खाएंगे।
और जब आधी रात हो जाती है,
मैं तुम्हारे माथे पर चुंबन करूंगा।
और मैं तुम्हारे कान में फुसफुसाऊंगा,
"धन्यवाद मेरे प्यार।"
आपकी वजह से,
मैं वह जीवन जी सका
जिसका मैंने हमेशा सपना देखा था।
मैं आपको प्यार करूँगा,
हर घंटे,
हर सेकंड।
और हर आने वाला कल।
धन्यवाद।
कारमेलिटा, क्या तुम ठीक हो?
मैं ठीक हूँ।
मैं थोड़ी देर झपकी ले लूंगा।
सावधान।
कारमेलिता, प्रिय।
क्या आप जनरल लिएंड्रो से बात कर पाए?
क्या वह पहले ही चला गया?
कार्मलाइट?
तुम इतने पीले क्यों दिख रहे हो?
जाओ और अपने बेडरूम में आराम करो।
आपने नाश्ता भी नहीं किया है।
मैं इसे आपको भेज दूंगा।
कार्मलाइट?
आपने नाश्ते को छुआ तक नहीं है।
इस तरह से आप अपनी ताकत वापस नहीं पा सकेंगे ।
आपको क्या हो रहा है?
आपकी मतली मारिया की मतली से भी बदतर है।
इंतज़ार...
मुझे यह मत बताओ कि तुम--
मैं गर्भवती नहीं हूँ।
जुआनिटो मेरा बहुत सम्मान करता है।
हम निश्चित रूप से नहीं कह सकते।
वे कहते हैं,
जब दो प्रेमी
उस पल में खो जाते हैं,
इसे कोई रोक नहीं सकता!
जोसेफिना,
पिता की मारिया के लिए क्या योजना है?
वह मारिया को आंटी रोसारियो के पास कब लाएगा?
मुझे अब भी नहीं पता।
लेकिन मैंने जो सुना है,
पिताजी सबसे पहले श्री राउल को ढूंढना चाहते हैं।
ताकि उसे
एडुआर्डो के साथ ही दंडित किया जा सके।
लेकिन उससे पहले आपको खाना खाना होगा।
आपकी पीठ पसीने से भीगी हुई है।
क्या आप मुझे कपड़े देने के लिए वॉश क्लॉथ दे सकते हैं?
कार्मलाइट?
मुझे अभी-अभी इसका पता चला।
क्या आपकी गर्दन के पिछले हिस्से पर जन्मचिह्न है?
अरे वाह! कारमेलिटा के शरीर पर तो कोई जन्मचिह्न ही नहीं है ।
नहीं, यह जन्मचिह्न नहीं है।
ये एक निशान है, जोसेफिना।
मुझे पहले भी चोट लगी थी और...
मैंने इसे बहुत जोर से खरोंच दिया था, इसलिए
यह निशान बन गया।
- माँ।
- तो, ​​तुम पहले से ही जाग चुके हो, बेटा।
यहाँ।
मैं आपके लिए कुछ दवा लाया हूँ।
इससे आपको बेहतर महसूस करने में मदद मिलेगी।
और इससे आपकी मतली कम हो जाएगी।
मां आपका शुक्रिया।
आपका बहुत-बहुत स्वागत है।
वैसे,
तुम्हारे पिताजी और मैं
कल रात रवाना होंगे।
उन्हें गोबर्नाडोरसिल्लो फ्लोरेस द्वारा यह कार्य सौंपा गया था।
शहर में काटी गई फसल की जांच करने के लिए।
सब कुछ जांचने में हमें सुबह तक का पूरा समय लग सकता है ।
कृपया ध्यान रखें।
ठीक है, मैं आप दोनों को छोड़कर चला जाता हूँ।
अपनी बहन का ख्याल रखना, ठीक है?
हाँ माँ।
लो। अपना लंच खा लो।
कार्मलाइट!
छोटा जुआन?
मुझे माफ़ करें।
मुझे यहां तक ​​पहुंचने में थोड़ा समय लग गया।
इग्नासियो और मुझे
नाव उधार लेने में कुछ दिक्कतें आईं।
सैन अल्फोंसो में यहाँ पहुँचने के लिए।
नाव?
आपने जहाज से यात्रा क्यों नहीं की?
मैं तुम्हें अपने साथ ले जाऊंगा, कारमेलिटा।
चलो कहीं भागकर शादी कर लेते हैं, जहाँ
तुम्हारे पिताजी को पता न चले।
जब मुझे आपका पत्र मिला,
मुझे आपका अनुसरण करने में कोई झिझक नहीं हुई।
कारमेलिटा, अब तुम्हें और त्याग करने की जरूरत नहीं है ।
इग्नासियो और मैंने एक रास्ता ढूंढ लिया।
हम कल रात एडुआर्डो को बचा लेंगे।
और हम आपका और मारिया का इंतजार करेंगे।
आंसुओं की झील के अंत में।
क्या मारिया और एडुआर्डो भी भाग जाएंगे?
अगर हम मारिया को
डॉन एलेजांद्रो से दूर कर सकें,
उसका बच्चा सुरक्षित रहेगा।
और मुझे लिएंड्रो से शादी नहीं करनी पड़ेगी।
क्या तुम मेरे साथ आ रही हो, कारमेलिटा?
बस मुझसे यह वादा करो।
चाहे कुछ भी हो जाए...
तुम जीवित रहोगे।
और चाहे कुछ भी हो जाए,
मैं तुम्हें कभी नहीं छोड़ूंगा।
धन्यवाद, डॉन अलेजांद्रो।
अरे वैसे तो...
मैंने सुना है कि मारिया और गोबर्नाडोरसिल्लो फ्लोरेस के बीच तयशुदा शादी
रद्द हो गई है।
गोबर्नाडोरसिलो फ़्लोरेस ने
वास्तव में मुझे यह बताया था।
वह सचमुच आभारी होगा
मारिया जैसी पत्नी का होना।
गवर्नर फ्लोरेस को पता है
कि मेरी बेटी गर्भवती है।
लेकिन वह अब भी
उसे अपनी दुल्हन के रूप में स्वीकार करने को तैयार है।
इस शर्त पर
कि बच्चे का गर्भपात कर दिया जाएगा।
क्या आप...
क्या आप किसी अच्छी दाई को जानते हैं?
तो, डॉन अलेजांद्रो अब भी
मारिया के बच्चे को मारने की योजना बना रहा है!
मेरी पत्नी एक कुशल दाई को जानती है।
उत्तर दिशा से।
कब...
आप उन्हें कब कॉल करना चाहते हैं?
जितनी जल्दी हो सके।
मेरी बेटी को गर्भवती हुए एक महीना हो गया है।
निश्चिंत रहें, डॉन अलेजांद्रो।
मैं उनसे कहूंगा कि वे अगले सप्ताह लगुना जाएं।
अच्छा।
आइए। पहले थोड़ा खाना खा लीजिए।
झूठा!
अगर लिएंड्रो और मैं शादी भी कर लें,
वह फिर भी मारिया के बच्चे का गर्भपात करवा देगा।
और उसकी शादी गवर्नर फ्लोरेस से करवा दें।
हे भगवान।
ऐसा नहीं हो सकता।
हम और इंतजार नहीं कर सकते, जोसेफिना।
आपको हमारी मदद करनी होगी।
मैं आपकी किस काम में मदद करूँ?
जुआनिटो और एडुआर्डो
आज रात एडुआर्डो को जेल से भागने में मदद करेंगे।
मारिया और मैं उनके साथ आएंगे।
तुम भागकर शादी कर रहे हो?!
यह बहुत खतरनाक है।
जोसेफिना, यही एकमात्र तरीका है।
इस समय पिता को केवल तुम पर ही भरोसा है ।
ठीक है।
मैं कोई न कोई रास्ता निकाल लूंगा ताकि
पिताजी मुझे
मारिया के कमरे में आने की अनुमति देते थे।
मैं उसे भागने में मदद करूंगा।
इस बुधवार को आंटी रोसारियो
मारिया को लेने आएंगी।
वहाँ उसका कमरा सजाने में उसकी मदद करें।
एटे मारिया अगले दो दिनों तक लगुना नहीं जाएंगी ।
इसीलिए हमें
आज रात उसे चुपके से बाहर निकालना होगा।
मुझे पता है कि आप दोनों के पास करने के लिए काम हैं।
जोसेफिना, आगामी 'ऑल सोल्स डे' की प्रार्थना में अपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करो ।
कार्मलाइट।
अपनी आगामी शादी की तैयारियों में अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करें ।
तय की गई तारीख दिसंबर के अंत तक है।
एक बार सब कुछ व्यवस्थित हो जाने के बाद,
मुझे अपने पते के साथ एक पत्र भेजें।
मैं तुरंत वहां जाऊंगा।
धन्यवाद, जोसेफिना।
आप दोनों अपना ख्याल रखना।
जाओ, इससे पहले कि पहरेदार तुम्हें देख लें।
जाना!
बहुत-बहुत धन्यवाद, जोसेफिना।
क्या तुम सचमुच
ये बकवास बंद नहीं करोगे?!
एडुआर्डो!
मुझे अब समझ नहीं आ रहा कि तुम्हारे साथ क्या करूं!
अगर एस्मेराल्डा न होती तो,
मुझे तो पता ही नहीं था कि तुम
इन कमीनों के साथ भागने की योजना बना रही हो!
और तुम, जोसेफिना।
मुझे आपसे यह उम्मीद नहीं थी कि आप
अपनी बहनों का समर्थन करेंगे!
पिता...
कृपया मुझे माफ़ करें।
मुझे क्षमा कर दीजिए, पिता जी।
हमें खेद है, फादर।
मैं आपसे विनती करता हूँ, कृपया उन्हें चोट न पहुँचाएँ।
तुम मुझे सिर्फ शर्मिंदगी ही देते हो।
आप दोनो,
आपको इस जगह पर कदम नहीं रखना चाहिए था !
इस अपराध के लिए मृत्युदंड उचित है!
इन बहनों को यहाँ से ले जाओ!
हे पिता, हम आपसे विनती करते हैं!
हे पिता...
मुझे छोड़ दो!
पिताजी, कृपया उन्हें चोट मत पहुँचाइए! एडुआर्डो!
जनरल सेलेनो।
पहले अल्फोंसो को संभालो। वही
हमारी सारी समस्याओं की जड़ है!
अलविदा,
जुआनिटो अल्फोंसो।
पिता!
एडुआर्डो!
नन्हा जुआन!
जुआनिटो की मृत्यु हो गई है।
मुझे माफ़ करें।
मुझे महसूस हो रहा है कि
जुआनिटो अभी भी जीवित है।
कुछ चीजें हैं
जो हमारे साथ नहीं रह सकता।
जुआनिटो को जाने दो।
बुरी खबर।
थेरेसिटा यहां
सैन अल्फांसो में है।
क्या?
वह
इग्नासियो के पक्ष में पैरवी करना चाहती है।
हमें उसे रोकना होगा।
केवल एक ही रास्ता है
ताकि आप अपने पति के साथ रह सकें।
और यही मृत्यु है।
डॉन अलेजांद्रो!
विद्रोहियों ने चौक पर हमला कर दिया।
मिस जोसेफिना को चाकू मारा गया।
इन सबके पीछे का मास्टरमाइंड...
जोसेफिना की मृत्यु...
वह जुआनिटो अल्फोंसो था।
देखो
तुमने क्या कर दिया, कारमेलिटा!
तुमने इस बदमाश को भागने में मदद की!
आपने उन्हें अपनी बहन को नुकसान पहुंचाने का मौका दिया !
आपको लिएंड्रो से शादी करनी होगी।
अगर ऐसा नहीं हुआ तो मेरी सारी मेहनत
व्यर्थ हो जाएगी।